---
title: 1. 시작하기
date: 2024-02-03 00:00:00 +0000
categories: [C++, C++ 시작하기]
tags: [C++, tutorial]
pin: true
---

## C++는?

C++는 가장 널리 쓰이는 프로그래밍 언어 중 하나 입니다. C++는 다양한 분야에서 활용할 수 있도록 지원하고 하드웨어 자원을 직접적으로 이용합니다. 때문에 C++는 빠르고 효율적이며 유연합니다. C++를 사용하면 게임, 웹 브라우저, 클라우드, 임베디드 및 모바일 앱 등 거의 모든 종류의 프로그램을 만들 수 있습니다. 심지어 다른 프로그래밍 언어를 위한 라이브러리와 컴파일러도 C++로 작성됩니다.

### C++의 프로그래밍 스타일

C++는 다음 4가지 프로그래밍 스타일을 가장 직접적으로 지원합니다.

- 절차적 프로그래밍<sup><span style="color:gray">Procedural Programming</span></sup>
- 데이터 추상화
- 객체지향 프로그래밍(OOP)<sup><span style="color:gray">Object-Oriented Programming</span></sup>
- 제네릭 프로그래밍(일반화 프로그래밍)<sup><span style="color:gray">Generic Programming</span></sup>

또한 다양한 스타일을 조합해서 활용할 수 있도록 지원합니다.

### C 언어 == C++?

'C++'이라는 이름을 보면 C 언어의 확장 버전이라고 생각할 수 있습니다. 실제로도 C++는 C 언어를 기반으로 개발되었기 때문에 C 기능의 일부를 가지고 있습니다. C++의 설계 초기에는 C에 클래스를 추가한 언어였기에 명칭이 'C with Classes'이었습니다. 하지만 C의 표준이 C99으로 발전하게 되자 C++은 새로운 기능을 대거 추가하면서 현재 C와 C++은 전혀 다른 언어가 되었습니다.

### C++ 표준 라이브러리

C++에는 상위 수준의 타입이나 연산이 없는데, 사용자가 원한다면 이를 직접 정의해 사용할 수 있습니다. 사실 C++에서 제공하는 기본 타입과 사용자가 정의하는 사용자 정의 타입은 정의되는 방식에 차이가 있을 뿐 사용하는 방식에는 차이가 없습니다. C++ 표준 라이브러리는 이런 타입과 이들의 사용에 대한 예제를 보여줍니다.

프로그래머는 얼마든지 자신만의 라이브러리를 만들 수 있지만 표준 라이브러리에서 필요한 기능을 제공해 준다면 직접 만드는 것보다 사용하는 것이 나을 수 있습니다. 표준 라이브러리는 특정 문제에 대해서는 직접 만든 것보다 느릴 수 있지만 좀 더 폭넓게 사용할 수 있고 유지 보수, 이식, 최적화에 이점이 있을 수 있습니다.

## C++의 역사

1979년 C++의 창시자인 비야네 스트롭스트룹<sup><span style="color:gray">Bjarne Stroustrup</span></sup>은 C 언어에 '클래스'라는 개념을 추가한 'C with Classes'라는 새로운 언어를 설계하면서 C++의 역사가 시작되었습니다.

 이후 'C with Classes'는 명칭이 'C++'로 바뀌었고, 1985년 C++이 상용 출시되었습니다. 이후 C++의 폭발적인 성장으로 C++의 공식적인 표준이 필요해졌고, 1998년 주요 언어 기능이 포함된 ISO C++ 표준이 발표되었습니다. 이 표준을 'C++98'이라 부릅니다.

2003년에는 버그 수정안이 발표되었지만, 큰 변화는 없었습니다.

2011년 C++의 두 번째 표준인 'C++11'이 발표되었습니다. 새로운 기능과 라이브러리가 대거 추가되었습니다. 이 C++11부터 '모던<sup><span style="color:gray">Modern</span></sup> C++'이라 부릅니다.

그 후 C++14, C++17, C++20이 발표되었고, 앞으로도 계속 새로운 표준이 발표될 예정입니다.

## 마무리

C++ 프로그래밍을 시작하기 전에 C++이 어떤 프로그래밍 언어인지 알아보았습니다. 이제 프로그래밍을 위해 비주얼 스튜디오<sup><span style="color:gray">Visual Studio </span></sup>를 설치하고 본격적으로 C++ 프로그래밍을 시작해보겠습니다.
